---
layout: page
title: "web开发基础概念--CSS"
subtitle: "CSS"
date:   2020-09-18 8:30:20 +0530
categories: ["web基础知识"]
---

## CSS

-  含义：（层叠）样式表

-  引入方式：
    - `link` 标签 ------ 外联（推进）
    - `style` 标签：写在 head 标签中 ------ 内嵌（做测试）
    - style 属性：属性值就是css代码 ----- 内联（一般不使用，临时测试可使用）

- 书写规范：
    - 基础选择器：你要为页面中的哪一块设置样式
    - 基础选择器的优先级：id > class > tag > *

```css
* {
    属性名:属性值;
}
div {
    属性名:属性值;
}
.table {
    属性名:属性值;
}
#table {
    属性名:属性值;
}
```
- 基础选择器：
    - `* `   通配符选择器
    - `tagName`    标签选择器，直接使用标签名
    - `.className`    类选择器，给标签添加一个class属性
    - `#idName`    id选择器，给标签添加一个id属性，同一个id名在同一个页面只可以出现一次

## 常见属性整理

- 文本属性
    - color     设置文本的颜色
    - direction     规定文本的方向 / 书写方向
    - letter-spacing    设置字符间距
    - line-height   	设置行高
    - text-align   规定文本的水平对齐方式
    - text-decoration   规定添加到文本的装饰效果
    - text-indent       	规定文本块首行的缩进
    - text-transform      	控制文本的大小写
    - vertical-align        设置元素的垂直对齐方式
    - white-space        	设置怎样给一元素控件留白
    - word-spacing      	设置单词间距
    - text-justify      当 text-align 设置为 justify 时指定分散对齐的方式。 
    - text-align-last       当 text-align 设置为 justify 时，最后一行的对齐方式。

- 边框属性
    - border    	     复合属性。设置对象边框的特性。
    - border-color       设置或检索对象的边框颜色。
    - border-style       设置或检索对象的边框样式。
    - border-width       设置或检索对象的边框宽度。
    - border-image       设置或检索对象的边框样式使用图像来填充。
    - border-radius      设置或检索对象使用圆角边框。
    - box-shadow         向方框添加一个或多个阴影。

- 背景属性
    - background    复合属性。设置对象的背景特性。
    - background-attachment 设置或检索背景图像是随对象内容滚动还是固定的。必须先指定background-image属性。
    - background-color  设置或检索对象的背景颜色。
    - background-image  	设置或检索对象的背景图像
    - background-position   	设置或检索对象的背景图像位置。必须先指定background-image属性。
    - background-repeat     设置或检索对象的背景图像如何铺排填充。必须先指定background-image属性。
    - background-clip           	指定对象的背景图像向外裁剪的区域。
    - background-origin         S设置或检索对象的背景图像计算background-position时的参考原点(位置)。
    - background-size       	检索或设置对象的背景图像的尺寸大小。

- 盒子模型属性
    - 内边距属性 
        - padding   在一个声明中设置所有填充属性
        - padding-bottom    	设置元素的底填充
        - padding-left      	设置元素的左填充
        - padding-right         设置元素的右填充
        - padding-top           设置元素的顶部填充  
    - 外边距属性
        - margin    	在一个声明中设置所有外边距属性
        - margin-bottom     	设置元素的下外边距
        - margin-left           设置元素的左外边距
        - margin-right      	设置元素的右外边距
        - margin-top            设置元素的上外边距
    - dispaly属性   
        - none      此元素不会被显示。
        - block     此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
        - inline    默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
        - inline-block  行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
        - list-item     此元素会作为列表显示。
        - run-in        此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
        - inherit       规定应该从父元素继承 display 属性的值。

- 布局属性
    - 表格布局（原始）
        - 好处：宽度可以根据内容任意收缩
        - 坏处：不能适配
            - border-collapse       	规定是否合并表格边框
            - border-spacing        	规定相邻单元格边框之间的距离
            - caption-side              规定表格标题的位置
            - empty-cells               规定是否显示表格中的空单元格上的边框和背景
            - table-layout          	设置用于表格的布局算法  

    - 定位（Positioning）布局
        - position      	规定元素的定位类型
            - 好处：方便开发，直观并且游离于主文档流而布局
            - 坏处：适配难度高
            - 使用场景：一般用于微笑的布局，运用在前端主键中
            - relative          为 absolute 提供参照物，参考点为原先位置的左上角，在主文档流中的位置不会被占据
            - absolute          离当前元素最近的一个 position 属性不为 normal 的父级元素的左上角为参考点，如果当前元素的所以父级元素都为 normal ，那么都为body 的左上角为参考点（没有设置position 属性均为 normal），在原主文档流的位置会被占领
            - fixed             设置定位元素不随滚动而滚动，参考点为body的左上角
        - 辅助属性（如果不设置这4个属性，默认top、left为0）：
            - left              设置定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移
            - right             设置定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移
            - top               设置定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移
            - bottom            设置定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移
            - clear             规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素

            - clip          	剪裁绝对定位元素
            - cursor            规定要显示的光标的类型（形状）
            - display           规定元素应该生成的框的类型
            - float             规定框是否应该浮动
            - overflow          规定当内容溢出元素框时发生的事情
            - visibility        规定元素是否可见
            - z-index           设置元素的堆叠顺序

    - 浮动布局
        - float 属性
            - 好处：可以实现简单的适配布局，脱离主文档流
            - 坏处：手机端布局限制大    
            - 使用场景：适用与pc端
            - left      	元素向左浮动。
            - right         元素向右浮动。
            - none          默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。
            - inherit       规定应该从父元素继承 float 属性的值。
        - overflow:hidden		
	        - 清除浮动，但是不会清除原有的内容
	        - 解决margin塌陷的问题
	        - 隐藏内容超出的空间
    - 弹性盒子布局
        - 好处：适用于pc端、手机端
        - 坏处：不能适配
        - 使用场景：适用于手机端
        - display:flex
	- word-wrap: break-word;		在长单词或 URL 地址内部进行换行。
